## 【會員分級介紹】

親愛的用戶您好：

交通部「公共運輸整合資訊流通服務平臺（PTX）」為在有限的資源下提供用戶穩定的資料服務水準、提升服務品質以及加強資訊安全管理，將於106年11月1日起，正式推動會員分級及導入API管理機制。

會員級別可分為一般會員、進階會員及專案用戶，加值業者可依自身需求申請不同級別；惟各級別會員之權益及義務不盡相同，詳細資訊可參見本文之用戶權益與義務聲明。而本平臺導入API機制及會員申請流程說明，可下載文件參閱[連結](https://docs.google.com/viewer?url=https://github.com/ptxmotc/PTXWebTest/blob/master/member/PTX%E5%B9%B3%E8%87%BA%E5%B0%8E%E5%85%A5API%E6%A9%9F%E5%88%B6%E5%8F%8A%E6%9C%83%E5%93%A1%E7%94%B3%E8%AB%8B%E6%B5%81%E7%A8%8B%E8%AA%AA%E6%98%8E_V3.pdf?raw=true)。
此外，提供<a href="https://ptx.transportdata.tw/PTX/Common/MemberFAQ">會員申請常見問題</a>內容供您參閱。

為保障您的權益，在您開始以下使用本平臺或註冊成為本平臺會員時，即視為您已確認詳閱、瞭解並同意1)<a href="https://ptx.transportdata.tw/PTX/Static/memberPolicy.html">用戶權益與義務聲明</a>及2)<a href="https://ptx.transportdata.tw/PTX/APIS/Privacy">隱私權保護及資訊安全政策</a>之所有內容。如您不同意本聲明全部或部分內容，請勿註冊，並請立即停止使用本服務。本聲明之具體約定內容如下：

1.	用戶需註冊帳號並啟用始成為會員。
2.	用戶可依據API服務呼叫次數申請成為一般會員、進階會員或專案用戶。
3.	用戶申請進階會員及專案用戶，本部將於三個工作日核定審核結果並通知申請者。
4.	各級會員服務內容及權益與義務說明可參閱下方內容及表1各級會員服務內容及權益與義務說明。

### （一）	權益說明
1.	會員可享有新公告內容、新上架資料服務主動通知及資料品質問題主動回饋並可瀏覽本平臺提供進階技術文件、優先受理報名訓練課程、技術諮詢、介接輔導。
2.	會員可享有基礎資料（L1）及基礎加值（L2） API服務，其每日API服務呼叫次數則依據會員申請級等提供；而申請進階會員及專案用戶之使用者，經啟用會員帳號後，本部將於三個工作日核定審核結果並通知申請者。
3.	會員的加值應用成果可於審核通過後上架至本平臺之示範應用區公開展示。

### （二）	義務說明
1. 須遵循國發會政府資料開放相關規範，相關權益詳閱<a href="https://ptx.transportdata.tw/PTX/APIS/Terms">授權條款</a>。
2. 會員需於加值應用上顯名聲明介接「交通部PTX平臺」資料，若未能於改善期間執行，PTX平臺有權限制連線次數。(顯名聲明：資料介接「交通部PTX平臺」&平臺標章【<a href="https://github.com/ptxmotc/PTX_Web/blob/master/交通部PTX平臺LOGO.zip?raw=true">Logo下載</a>】
3. 進階會員及專案用戶需定期回饋給本部瞭解加值應用用戶數或其他可了解加值應用效益之統計數字。
4. 專案用戶須接受本部市場使用訪查，俾利政策研析，共同為本平臺永續發展而努力。


   表1 各級會員服務內容及權益與義務說明表

<body>
<table border="1">
<tr><th width="80"><center>會員類型</center></th><th width="150">一般會員</th><th width="150">進階會員</th><th width="150">專案用戶</th></tr>
<tr><td height="100"><center>適用對象</center></td><td>單一運具開發、單一區域範圍之開發者</td><td>跨運具開發、全臺灣範圍之開發者</td><td>申請資格建議須以一年內能產出具體成果且呼叫次數能夠確實達到相關上限為主。<br>※本部保留取消會員相關資格機制之權利</br></td></tr>
<tr><td height="50"><center>每日API服務呼叫次數</center></td><td><center>上限20,000次</center></td><td><center>上限100,000次</center></td><td><center>上限400,000次</center></td></tr>
<tr><td height="100"><center>會員權益</center></td><td>同上述會員權益說明</td><td>同上述會員權益說明</td><td> - 同上述會員權益說明 <br> - 回饋的意見優先處理<br> -  搶先服務體驗API資料服務<br> - 頻寬不夠時優先使用頻寬</td></tr>
<tr><td height="100"><center>會員義務</center></td><td>需顯名聲明介接交通部PTX平臺資料。</td><td>- 需顯名聲明介接交通部PTX平臺資料。<br> - 需定期回饋給本部瞭解加值應用用戶數或其他可了解加值應用效益之統計數字。</td><td>- 需顯名聲明介接交通部PTX平臺資料<br> - 需定期回饋給本部瞭解加值應用用戶數或其他可了解加值應用效益之統計數字。 - 須接受本部市場使用訪查，俾利政策研析。</td></tr>
</table>
</body>


**【備註】API服務類型說明**
 
- 基礎資料（L1）API服務：不需要經過加值運算的基礎元件資料服務，即本平台主要提供服務範圍。 
- 基礎加值（L2）API服務：需要經過簡單加值運算的半成品資料服務，即本平臺提供應用服務需求，例如：場站氣象雨量及空氣品質服務API、主題專區服務API。
 


### （三）	注意事項
1.	會員用戶若無履行會員義務，本平臺管理小組給予限期改善而仍未於期限內改善者，有權終止會員權益。
2.	會員用戶若您超過三個月未使用本平臺API服務，本平臺管理小組將有權終止會員帳號，取消會員資格。
3.	如有違反公序良俗，應自負全部法律責任。
4.	本部保留隨時修改本用戶權益與義務說明，如有修訂將公告於本平臺，不另外個別通知用戶，請您隨時注意修訂之公告訊息。若您繼續使用本平臺服務，則視為您已閱讀、瞭解並同意接受修訂內容。
5.	用戶若有任何疑問或需諮詢事宜，歡迎透過以下方式聯絡我們
ptx@motc.gov.tw，(02) 2349-2803。
