## 【常見問題】

### 問題1：本平臺主要服務對象？
- 本平臺主要提供對公共運輸旅運資料有興趣的網頁或APP加值者，服務對象包括：自由創作者、商用加值業者、研究機構、內外部需用機關等，各類人員對於公共運輸資料完整性、品質要求、動態資料、開發便利性等需求因子程度並不一致。

### 問題2：本平臺是否涵蓋所有公共運輸資料？
- 公共運輸整合資訊流通現階段仍無法涵蓋所有運具，短期間將以民眾關心、資料公開、異動更新等程度較高之跨運具公共運輸「旅運規劃」資料為優先整合對象，其他如運量或票證等統計資訊尚未納入考量，未來是否進行將再行討論。

### 問題3：本平臺與其他之Open Data平台不同之處？
- 本平臺為交通部公共運輸資料開放（Open Data）的重要管道，以公共運輸旅運資料標準為流通基礎，介接各類型公共運輸資料包括：公路、軌道、航空、海運等，本平臺特點為所有公開的API皆因應跨運具資訊整合需求依資料標準轉化，並採用國際OData標準介面格式對外供應，在加值應用上十分便利有彈性。

### 問題4：目前本平臺已整合那些資料? 後續還有哪些資料會提供? 
- 本平臺於105年試運轉至開台期間，提供臺鐵、高鐵、民航、國道客運、全台市區公車之動靜態基礎開放資料服務，建立機器對機器(M2M)之服務機制，期能大幅改善資料介接之效率、加速產業創新應用，截至目前提供327項資料，詳細資料供應現況，請見本書API資料使用注意事項章節中之**資料供應現況**。

### 問題5：公開資料服務以程式叫用時是否有筆數或容量限制？
- 本平臺列表之公開資料服務，服務對象將分為會員用戶及非會員用戶，本部自2017年11月1日起推動會員分級及API管理機制導入，各級會員服務內容及權益與義務說明表及每日API服務呼叫次數等詳細內容請詳閱本書會員章節中之**會員分級**。

### 問題6：資料服務介接需要加入會員嗎？
- 為了提供您優良的資料服務品質，建議您加入會員，我們將提供您更穩定的頻寬使用！本平臺自2017年11月1日起推動會員分級及API管理機制導入，您可詳閱本書會員章節中之**會員分級**後申請加入會員。
- 依國發會訂定之<a href="https://data.gov.tw/license">『國發會政府資料開放授權條款－第1版』</a>之資料授權宣告，對外供應給對公共運輸資訊有興趣的產業加值使用。在您介接PTX平臺資料後，請於應用服務中揭露顯名聲明：資料介接「交通部PTX平臺」並加入平臺標章(<a href="http://ptx.transportdata.tw/PTX/logo.png">【Logo下載】</a>)
若有任何疑問，歡迎透過以下方式聯絡我們：ptx@motc.gov.tw，（02） 2349-2803。

### 問題7：導入API管理機制後，取得資料方式從原有Token改為HMAC機制，請問要如何修訂程式呢？
- 為加速開發者能快速使用本平臺開放之旅運資料服務，將提供不同程式語言的範例程式碼提供開發者下載，於開發環境開啟後即可依範例程式碼自行擴充，降低學習曲線。詳細內容請參閱本書API使用章節中之**範例程式**。

### 問題8：什麼是OData標準介面格式供應？會不會很難開發？  
- 本平臺於介接各來源端的資料後，會依旅運資料標準格式轉化後，以OData（Open Data Protocol）標準介面格式對外供應，OData的好處在於允許不同的客戶端能存取不同的資料來源、以REST設計原則為導向、簡單可擴展，而且又是全球性的網頁開放式資料協定，因此能使本系統更能標準化。只要熟悉一下OData語法，即能彈性隨選On-Demand的取得目標資料內容，詳細內容請API特色章節中之**支援OData查詢語法**。

### 問題9：目前是否有提供各項資料服務之歷史資料供分析使用？
-  本平臺現階段以發布民眾較關心的海陸空旅運資料供加值業者運用，發展創新公共運輸應用服務，使民眾感受到公共運輸便利性，企業能藉由開放資料加值提昇競爭力。並於此時持續累積各項資料建立公共運輸大數據資料庫，未來有意取得大量歷史資料進行研究分析者來文或電洽交通部管理資訊中心。 

承辦人：王國琛技士　　　02-23492827　　　kc_wang@motc.gov.tw
      
      
若有任何疑問，歡迎透過以下方式聯絡我們：ptx@motc.gov.tw，（02）2349-2803。  
